1. Що називається границею відношення приросту функції до приросту аргументу, коли приріст аргументу прямує до нуля?
Відповідь: Похідна

2. Формула похідної добутку. 
Відповідь: (uv)’=u’v+uv’

3. Як називається операція відшукання похідної?
Відповідь: Диференціювання

4. За якою формулою обчислюється диференціал функції y = f (x)? 
Відповідь: dy = f ′(x)dx

5. Функція y = f (x) зростає на проміжку (a,b) якщо похідна на цьому проміжку…
Відповідь: f`(x) > 0

6. Що таке критичні точки функції?
Відповідь: це точки в яких похідна функції рівна нулю, або не існує

7. Крива y = f (x)опукла на інтервалі (a;b), якщо похідна в усіх точках цього  інтервалу… 
Відповідь: f`(x) < 0

8. Точка x0 є точкою максимуму функції y = f (x), якщо похідна при переході через x0 …
Відповідь: Похідна функції змінює знак х «+» на «-»

9. Похідна функції y = ln x
Відповідь: 1/x

10. Похідна частки.
Відповідь: y/v або u`v = uv` / v^2

11.Формула похідної складеної функції y = f (u(x)).
Відповідь: y’x=f’u*u’x

12.Похідною другого порядку функції y = f (x)в точці х називається…
Відповідь: похідна від похідної першого порядку

13. Яка функція називається диференційованою в точці?
Відповідь: Існує похідна функції в цій точі.

14.Похідною n-го порядку функції y = f (x)в точці х називається…  
Відповідь: похідна від похідної  n-1;

15. Похідна функції y = tgx
Відповідь: 1/(cos^2 x)

16. Похідна суми двох функцій (u+v)`.
Відповідь: u`+v`

17.Що називають асимптотою кривої y = f (x)? 
Відповідь: це пряма, до якої крива при віддаленні в нескінченність прямує до нуля функція не наближається...

18.За якою формулою визначають швидкість прямолінійного руху, якщо s = s(t)- залежність пройденого шляху від часу? 
Відповідь: v(t) = s (t)

19. Похідна функції y = xn
Відповідь: nxn-1

20. Похідна функції y = ctgx
Відповідь: y = -1/(〖sin〗^2 x)

21.Похідна функції y = coskx.
Відповідь: -k sin k x;

22. похідна різниці двох функцій (u-v)`
Відповідь: u`v + uv`

23. Що називається функцією двох змінних z = f (x, y)?
Відповідь: Закон, який кожній парі чисел f (x, y) ставить у відповідність єдине дійсне число z.

24. Що називають частинною похідною другого порядку за змінною х функції z = f (x, y) ?
Відповідь: lim Δz / Δy = lim f(x0 + Δy, y0) – f(x0, y0) / Δx

25. Як позначається частинна похідна другого порядку за змінною х функції z = f (x, y) ?
Відповідь: lim Δz / Δy = lim f(x0,  y0 + Δy) – f(x0, y0) / Δy  або  d^2f / dx dy

26.2. За якою формулою обчислюється частинна похідна другого порядку за змінною у функції z = f (x,y)?
Відповідь: (d^2 x)/(dt^2 )

27 Властивість мішаних частинних похідних другого порядку.
Відповідь: мішані частини другого порядку різні.

28.Чим користуються при знаходженні частинних похідних першого порядку  функції багатьох змінних?
Відповідь: правилами які використовуються для першого порядку і диференціюванням

29.Чим вважають змінну х при знаходженні частинної похідної по змінній у  функції z = f (x, y)? 
Відповідь: константою

30. Функція багатьох змінних z = f(x1, x1 …. xn) називається
Відповідь: Закон, який кожній точці X = (x1, x2 … xn) ставить у відповідність декілька дійсних числел z

31. Як позначається мішана частинна похідна другого порядку функції z = f (x, y) ? 
Відповідь: (∂^2 f)/∂x∂y

32. За якої умови функція має максимум в критичній точці?
Відповідь: якщо для аргументів x<x0 виконується f'(x0)>0, а для x>x0 умова f'(x0)<0   або  a11a22 – a12^2 > 0, a11 < 0.

33. За якою формулою знаходиться повний диференціал функції двох змінних z = f (x, y) ?
Відповідь: dz = z`1 dx + z`2 dy

34. Критичні точки функції – це точки, в яких…
Відповідь: похідна функції рівна нулю, або не існує

35. Яка умова неперервності функції z = f(x,y) в точці M x y?
Відповідь: lim f(x, y) = f(x0, y0)

36. За якої умови функція z = f (x, y)має мінімум в критичній точці?
Відповідь: а11 а22 – а12^2 > 0, a11>0

37. Що потрібно зробити, щоб знайти критичні точки функції z = f (x, y)?
Відповідь: ∂u / ∂x = 0.  ∂u / ∂y = 0

38. Визначення функції.
Відповідь: називають множину значень аргументу x при яких існує значення y=f(x) і позначають D(y) або D(f).

39. Визначення парної функції.
Відповідь: f(-x)=f(x).

40. Властивість графіка непарної функції.
Відповідь: f(-x)=-f(x)

41. Визначення неперервної функції.
Відповідь: Функція y=f(x) називається непарною якщо область її визначення D(f) систематична відносно початку координат і для всіх x є D(f) виконується рівність f(-x)=-f(x)

42. Властивість графіка парної функції.
Відповідь: симетричний відносно осі ординат

43. Визначення похідної функції.
Відповідь: lim Δy / Δx = lim  f(x+Δx)-f(x) / Δx

44. Операція відшукання похідної.
Відповідь: Диференціювання

45. Визначення диференціала функції.
Відповідь: добуток f`(x) Δx називається диференціалом функції y = f(x) його позначають символом dy, Тобто dy = f`(x) Δx

46. Умова зростання функції на проміжку.
Відповідь: якщо більшому значенню аргументу відповідає більше значення функції
або - Якщо диференційована функція зростає на деякому проміжку, то похідна цієї функції невід’ємна на цьому проміжку.

47. Поняття критичних точок функції
Відповідь: це точки в яких похідна функції рівна нулю, або не існує

48. Умова опуклості функції на інтервалі.
Відповідь: якщо всі її точки, крім точки дотику, лежать нижче довільної її дотичної на цьому інтервалі точки x1 виконується нерівність f(x1)>f(x)(x не= x1)

49. Поняття точки максимуму функції.
Відповідь: При значенні x1 аргументу x функція f(x) має максимум f(x1), якщо в деякому околі 

50. Похідні елементарних функцій.
Відповідь: При значенні x2 аргументу x функція f(x) має мінімум f(x2), якщо в деякому околі точки x2 виконується нерівність f(x2)< f(x)(x не= x2)

51. Формула похідної частки.
Відповідь: (u / v)` = u`v – v`u / v2

52. Похідна складеної функції y = f(u(x)) знаходиться за формолою.
Відповідь: y = f(u)

53. Визначення похідної другого порядку функції.
Відповідь: Якщо похідну y'(x) повторно диференціювати, то одержимо похідну другого порядку, або другу похідну функції y=f(x), і вона позначається. Y``, f``(x), d^2y / dx^2

54. Поняття диференційованості функції в точці.
Відповідь: якщо в деякому околі цієї точки вона в певному сенсі досить добре наближається деякою лінійною функцією (відображенням)

55. Поняття похідної n-го порядку функції.
Відповідь: Похідна від похідної (н-1) порядку цієї функції.

56. формула інтегрування частинами у невизначеному інтегралі
Відповідь: S u dv = u v – S v du

57. функція F(x) називається первісною для функції f(x) на проміжку, якщо диференціал
Відповідь: F`(x) = f(x)

58. Сукупність всіх первісних F(x)+c це
Відповідь: Невизначений інтеграл.
